<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no" ?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>翻訳者まえがき</title>

<meta content="http://www.w3.org/1999/xhtml; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type"/>
<link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body class="mainbody">
  <div class="paragraphtext">
    <h1>翻訳者まえがき</h1>
      <p>この翻訳をもちろん日本の人は必要としていないと思いますが、一応日本人にもメッセージや翻訳の動機を伝えたいと思います。まだ日本語勉強中なので、この前書きは日本人の友達に事前にチェックしてもらっています。</p>

      <p>まずは、なぜさっしーの逆転力を翻訳したかを話したいと思います。</p>

      <p>念のため言っておきますが、さっしー推しじゃないです。ちなみに、加藤玲奈推しで今年の総選挙では必ず彼女に投票をします。あ、松岡菜摘ちゃんと沖田彩華ちゃんとわかにゃんとひらりーにも入れます。</p>

      <p>「好きじゃないならなんで訳したの」と不思議に思われるかもしれないので、海外の様子をちょっとだけ説明をさせていただきます。まず、48グループどころか、（日本の）アイドルは日本のものなので楽しむには日本語を理解する必要があります。海外に居て日本語が分かる人が、一人だったりグループやチームを組んで空いた時間に番組の英語字幕を作ったり、好きなメンバーの色んなSNSを訳したりしてみんなとシェアします。しかし、訳されているもの中で（僕の知る限り）今まで誰もまだ挑戦したことがないのはメンバーの出した本でした。例えば、なかやんの『非選抜アイドル』や内田眞由美ちゃんの『言えない恋心』や内山奈月ちゃんの『憲法主義』。そもそもアイドルが本を出すということは滅多にないし、さらに海外でその本が読まれることはまずありません。無理もありません。訳の分量が多すぎるし、普通の訳よりも時間がかかるし、重大発表みたいに今すぐ訳す必要がありません。でも誰もやったことないからこそ、チャンスだと思いました。僕はその「最初にやった」と言う肩書きが欲しかった。つまり、ただその名誉が欲しかったのです。</p>
      
      <p>僕は空いた時間にNewSchoolKaidanという日本のアイドル文化を広めようとしているサイトでも活動しています。目にした人もいるかもしれませんが、<a href="https://twitter.com/RockLiao">David Liao Jr.</a>と協力して<a href="https://youtu.be/H1EwgwyGIp8">この動画</a>を作りました。それから数年前に、某まとめサイトで僕たちが映っている動画が<a href="http://akb48-matome.blog.jp/archives/51881747.html">ちょっとだけ話題になったこともあります。</a>NewSchoolKaidanの知名度をもっと上げるため、というのもさっしーの本を訳した理由のひとつです。</p>

       <p>そして一番大きな理由は、「社会実験」をやってみたかったからです。僕はあえて総選挙の投票期間を狙いました。僕はさっしー推しじゃないし、別にさっしーの宣伝のために翻訳したわけでもないですが、さっしーのファンはどう反応するでしょうか。つまり、『逆転力』の翻訳を出したら、どういう反応が返ってくるのか興味があるのです。さっしーのファン、それからさっしー自身は総選挙に向けてこの翻訳を宣伝に使ったりするでしょうか。この先、他の海外ファンも刺激を受けて本を訳す気になるでしょうか。翻訳を公開したあとにどんなことが起こるか、どんな結果がでるか見てみたかったのです。</p>

      <p>理由はだいたいこんなところです。あまり思ったような反応が返ってこなかったとしても、少なくとも、本の翻訳をしたということは自分にとっては成果です。自分で言うのもなんですが、なかなか凄いと思います。完成するまでに２ヶ月掛かり、その間たくさん徹夜をしました。他にやりたいことがあっても後回しにしなければなりませんでした。やっと完成したので、ようやくまともに睡眠時間が取れます（笑）。</p>

      <p>ということで、指原莉乃の『逆転力　〜ピンチを待て〜』の翻訳をお楽しみください。</p>


    <p id="translator">- Kenneth Uy <a href="https://twitter.com/missingno15">@missingno15</a></p>
  </div>
</body>
</html>
